**Q:** 简 Tab( `SimpTab` ) 的定位是什么？
> 正如宣传 `SimpTab` 时的标语：
`极简` 的 `Chrome新标签页` 扩展，一张美图，一段旅行，望你每次打开都有好心情。

**Q:** 如何形容 `SimpTab` ？
> 关键词：`极简`、`只关注如何呈现漂亮的背景`、`开源`。  
> 无论 `SimpTab` 将会如何更新，它的使命和意义都在这三点！

**Q:** 请问论 `SimpTab` 是否为免费产品？
> 此产品为免费使用，并且代码开源，地址：<https://github.com/kenshin/simptab>

**Q:** 目前都包含哪些背景源？
> `bing.com`, `wallhaven.cc`, `unsplash.com`, `flickr.com`, `googleartproject.com`, `500px.com`, `desktoppr.co`, `visualhunt.com`, `nasa.gov`, `simptab images`.

**Q:** 每日更换背景与随机更换背景的区别。
> 每日更换：每天只更换一个背景，并且背景来自 `Bing.com`；  
> 随机更换：根据选择的背景源，会随机显示一个背景源的图片。

**Q:** 背景的 `加载机制` 是什么？
> 采用 `预加载` 机制。 即：显示的 `当前背景` 是 `上一次` 加载的背景，同时 `新背景` 也会加载，用于下次打开 `新标签页` 时显示。

**Q:** 我选择了随机更换背景，为什么有的时候打开新标签页后，还是一样的背景？
> 由于新的背景是从各个背景源下载，下载的时候会有时间差，当新背景未下载完毕前，关闭新标签页或者新标签页显示了地址栏的内容，再次打开时，仍旧为当前（旧）背景。  
> 新背景页在加载的时候，会在新标签页的左下角显示一个加载进度，用于提示。

**Q:** 为什么我没有选择任何背景源，背景也会变化？
> `SimpTab` 有几个默认显示的源，并不在背景源列表中，所以会产生这种情况。  
> 默认显示的源，包括：`bing.com` 的历史图片、用户 `自行上传` 的图片、二十四节气（只在对应的日期显示）。

**Q:** 为什么有的背景源加载较慢？
> 由于国内的网络环境比较复杂，所以，并不是每个背景源都能访问到，所以最好手动在浏览器里面确认上述背景源是否可以打开。  
> 建议 `绿色上网` 。

**Q:** 下载的背景源能否用作商业用途？
> `SimpTab` 的背景源来自上述网址，具体请详细确认上述网站的授权协议。

**Q:** 收藏 `Favorite` 的含义是什么？
> 由于 `1.4.0` （含以上版本） 增加了很多背景源，导致同一张图片出现的几率非常小。 `SimpTab` 会随机读取 `Favorite` 中的数据，收藏后意味着下次出现这张背景的几率比较大。

**Q:** `omnibox` 的用处是什么？
> 为了方便某些只用键盘操作的，键盘控。比如我 ヽ(´▽`)/

**Q:** 上传 `upload` 的图片都存在了哪里？
> 由于 `Chrome` 的安全机制，所以 `上传` 的图片都存在了 `Chrome` 文件系统中，类似 `chrome-extension://xxxxxx/temporary/` 里面。  
> 安全性 与 `Chrome` 的安全性一致。

**Q:** 上传 `upload` 的图片 如何管理？
> `SimpTab` 暂时未提供管理功能，（ 后续版本将会提供支持 ）。如果全部删除的话，可以使用删除 `SimpTab` 的办法；如果逐一删除的话，当背景显示了某个需要删除的上传图片时，点击 `favorite` 即可删除。

**Q:** 上传 `upload` 的图片 为什么 不马上显示？
> 这是由 `SimpTab` 的背景显示机制决定，而且 `SimpTab` 暂时不具有 `上传图片` 即可显示的功能。

**Q:** 如何知道 `当前背景` 来自哪个背景源？
> 鼠标悬停到 `第四个图标` 上，稍等即可看到。

**Q:** 为什么有的背景有 `详细信息` ，而有的背景没有。（ 详细信息指：第四个图标）
> 因为有的背景源对应的背景有 `详细信息` ，所以显示；反之，有的没有，所以不显示。

**Q:** 固定 `pin` 的含义？
> 有的时候，希望某个背景停留的时间长一些，所以自然就有了 `pin` 功能。目前能 `pin` 的时间段包括： 半小时 → 8小时，且不可自定义。

**Q:** 固定 `pin` 与 收藏 `favorite` 的区别？
> 前者只是让当前背景停留一段时间，超过这段时间后，如果没有 `收藏` 的话，除非再加载到它，否则不会再显示了。  
> 后者会让当前图片保存到 `chrome-extension://xxxxxx/temporary/` 物理路径下，再显示的几率变大很多。

**Q:** 固定 `pin` 超时后，为什么还不更换 新的背景。
> 为了确保每次打开 `新标签页` 都是瞬间加载，所以 `SimpTab` 采用了 `预加载机制` 。  
> 超过 `pin` 所停留的时间后，第一次打开 `SimpTab` 会显示旧的背景，但同时 `加载新的背景` ，加载完毕后，再打开 `标签页` 就是显示新的背景。但加载有个 `时间差` ，当还未加载成功时，关闭了 `当前标签` ，所以 `新的背景` 还未加载成功，因此再打开时，还是之前的背景。

**Q:** 固定 `pin` 8小时后，第二天（ `未超过8小时` ）为什么又加载了新的背景。
> `SimpTab` 会在新的一天加载 `bing.com` 的背景，无论是否超过 `pin` 的时间。  
> 理论上 `第二天` 已经超过了 `pin` 的最大时间为 `8小时`，只有在夜晚的时候，那么，恭喜你是个夜猫子。 ^_^ 

**Q:** 不喜欢（不再显示） `dislike` 的含义是什么？
> 由于背景源比较多，自然会有些不喜欢的背景加载出来，所以加入了此功能。

**Q:** 为什么选择了 不喜欢（不再显示） `dislike` 后，当前背景还再显示？
> 同理于 `预加载机制`，只有新的背景加载完毕，并刷新后，才会显示新的背景。同时，被 `dislike` 的背景，将永远不会再出现。

**Q:** 如何取消已经 不喜欢（不再显示） `dislike` 的背景？
> 如果仍停留在当前背景下，再次点击 `dislike` 即可；如果当前背景是新的背景了，则永远无法再次取消。（ 除非重新安装 `SimpTab` ）

**Q:** 为什么有的时候，不喜欢（不再显示） `dislike` 不显示？
> `dislike` 在 特殊场景下为隐藏状态，这些场景包括： `每日更新`， `默认背景`， `上传的背景`。

**Q:** 为什么有的时候，不喜欢（不再显示） `dislike` 不显示，但点击了 `favorite` / `pin` 之后又显示了？
> `dislike` 与 `favorite` / `pin` 为互斥情况，当前者选中时，后者隐藏；反之，前者隐藏。  
> `dislike` 的含义导致了这种情况；即：选择了 `dislike` 的背景，当然不需要 `favorite` / `pin`；反之亦然。

**Q:** 为什么有的时候，会突然显示默认背景？
> 为了确保每个标签页都有背景 `SimpTab` 有 `容错机制` ，当 `新背景` 加载失败 `超时5秒` 后，显示 `默认背景`。  
> 这种情况一般发生 `在新的一天且第一次打开` 新标签页 情况下。 但由于 `bing.com` 的可靠性，所以一般不会发生这种问题，除非是由于网络 断开 或者 `bing.com` 发生问题时 才会发生。
